全民健康保險中醫三高病人加強照護方案問答集
115年5月27日第1版

項次 問題(Q)
一、收案對象
1
於收案時向會員說明本方案之目
的及需病人配合定期回診等事
項，如何認定院所有向會員說
明？需填寫同意書或其他證明文
件嗎？
2
如院所已將會員資料批次上傳
VPN，但未於收案後3個月內通
知收案會員已被本方案收案或是
未取得收案會員同意，院所該如
何處理?相關費用及評核指標計
分是否會排除?
3
如當次會員收案名單完成上傳
後，原本未收案但個案後續又同
意加入(為本署派案名單)，是否
可再上傳收案?
4
參與院所之中醫師是否可以兼任
方式參與? 收案上限為?

二、參與方案醫療院所、醫師資格
5
符合資格之保險醫事服務機構，
得向保險人分區業務組提出參與
方案申請? 是指院所要函文給分
區業務組?
6
方案相關教育訓練課程是否可提
供視訊課程?是否一定參加由中
全會舉辦之8小時三高防治教育
訓練課程?

7

說明(A)
請院所向收案會員說明相關事項時(含使用
通訊軟體說明)，可於病歷記載備查，如遇
相關爭議時得出具避免爭議。

若已將會員資料批次上傳 VPN，請院所持
續透過多元管道(書面函、簡訊、電子郵
件、即時通訊軟體等)獲取收案會員同意，
如未能於3個月內通知或未取得同意，則
請院所將個案名單提供分區業務組進行結
案，相關費用將依實際收案會員數計算。
為利提供完整的個案管理服務，請依方案
規定於時限內上傳收案個案，本署每半年
重新擷取派案名單，院所上傳會員名單應
以最近一次派案名單為準。
依方案規定，每名醫師之收案上限為 100
人，醫師若於執登院所參與方案又報備支
援於其他院所參與方案，其收案個案合計
上限仍為 100 人。
院所可以透過函文或 VPN 線上申請，並檢
附相關文件(含建立予西醫院所轉診及合作
模式文件)予分區業務組申請參與本方案。

1. 依本方案規定，中醫師須參加中華民國
中醫師公會全國聯合會所舉辦繼續教育
訓練，並每年應接受 8 小時三高防治教
育訓練課程。
2. 前揭三高防治教育訓練未限制課程舉辦
方式。自 115 年 1 月 1 日起舉辦之教育
訓練課程，即可認列。
如中醫師尚未完成8小時，是否 1. 依本方案七、參與方案醫療院所、醫師
得先參與方案並進行收案，但須
資格第一點中醫師資格(一)為須參加中
1

項次 問題(Q)
於年度內取得教育訓練證明？

8

9

說明(A)
華民國中醫師公會全國聯合會所辦理繼
續教育受訓課程，且每年應接受 8 小時
三高防治教育訓練課程(包含高血壓、高
血糖、高血脂)。
2. 未符合前述資格之中醫師申請參與本方
案，應於本年度結束前完成 8 小時三高
防治教育訓練課程(包含高血壓、高血
糖、高血脂)。
3. 完成前述訓練者，請中醫師至 VPN 特
約機構作業申請醫事人員資格「FS:中醫
三高病人方案-醫師三高教育訓練 8 小
時 」， 並 檢 附 完 成 課 程 證 明 之 相 關 文
件，或亦可透過發函等方式提供所屬分
區業務組相關課程證明，再由分區業務
組審核後協助於 HMA 系統維護資格。
4. 倘若於年度內未取得訓練認證者，須退
出本方案，保險人將不予支付該醫師本
方案當年度之相關費用。
按方案規定，以 A 診所核定違規函所載核
定停約結束日之次日或終約得再申請特約
之日起算。爰自 113/1/31 核定停約結束日
之次日起算， 2 年內無違約情形，故自
115/2/1 起始可參加本方案。

申請參與本方案之中醫師及保險
醫事服務機構，須2年內未曾涉
及特約管理辦法第38條至第40條
所列違規情事之一暨第44條及第
45條違反醫事法令受衛生主管機
關停業處分或廢止開業執照處
分，且經保險人核定違規者。前
述未曾涉及違規情事期間之認
定，以保險人第一次核定違規函
所載核定停約結束日之次日或終
約得再申請特約之日起算。
承上，如 A 院所第一次核定違規
函 處 停 約 2 個 月
(113/1/1~113/1/31) ， 違 規 期 間 認
定為何?
參與醫師中途退出，如院所有2 1. 考量當年度收案會員照護連續性，依本
位參與方案之醫師，其收案會員
方案七、(四)規定，因離職而退出醫師
應由哪位醫師承接?
之會員，可由原參與診所於一個月內來
2

項次 問題(Q)

說明(A)
函述明其承接理由，經本署分區業務組
同意後由符合資格醫師承接。
2. 故中途退出之醫師，其收案會員應由該
院所符合資格之醫師承接，以提供會員
連續性照護。
3. 承接後之院所需主動告知承接會員主要
照護醫師更換，如會員不同意更換主要
照護醫師則不予收案。
考量會員照護之連續性，方案執行期間診
所代號異動(如搬遷)，原參與本方案醫師
未異動，分區業務組得視診所原址、原機
構、服務內容及設備設施均無改變等狀
態，逕依權責專案認定後同意該診所轉換
病人名單至新診所，並應通知會員收案診
所變更事宜。

參與方案醫師因診所更換負責人
(院所主體未變，原2位醫師均有
參與方案，負責人由 A 醫師換成
B 醫師且於原址開業)換診所代
號，診所來函分區業務組亦同意
繼續參與，並參與方案，其舊代
號之指定會員可以轉到新代號
嗎？
三、執行內容
11
參與院所應與1-2家特約西醫醫院 醫院內中、西醫可互相合作共同照護個
或診所合作，醫院中醫是否可與 案，依方案規定，參與醫院仍需檢附合作
院內西醫合作?
模式內容(如院內轉介或會診流程及共同照
護機制)，以完善三高病人個案照護。
12
收案會員健康資料之問卷內容可 為提供收案會員照護服務，進行收案會員
否採電話詢問或會員郵寄回函方 之個人資料建檔(含家族史、生活型態評估
式取得?
等)時，應按健康狀況及疾病樣態，提供衛
教宣導及生活習慣諮商服務，給予適切健
康照護，故健康資料應採面對面或電話詢
問等互動方式進行。
四、費用申報及支付方式
13
會 員 個 案 管 理 費 起 日 ， 如 何 計 本方案自公告日起生效，並依方案規定，
算?
個案管理費按收案月份等比例支付，如院
所或醫師中途退出，依參與月份數按比例
支付(收案未滿 3 個月除外)。
14
個案管理費規定，執行期間應至 檢驗數據資料來源同方案評核指標之血
少有一筆三高疾病相關之檢驗數 糖、血脂監控數據良(或進步)占率之資料
據，檢驗數據的資料來源?
範圍，包括：健保特約醫事服務機構及全
10

3

項次 問題(Q)

15

「生活型態評估量表」/生活習慣
自評之建檔方式?

15

會員急診率(分子:會員急診人次/
分母:會員人數)，請問會員急診
人次是扣除經轉診後人次，還是
只要掛急診就算?
檢 驗 項目 值 (HbA1c、 LDL)是 否
會採計成人預防保健之檢驗結
果?

16

17

若院所中途退出，以下費用是否
仍有給付呢?
1. 個案管理費之基本費用、個人
健康資料加成費、生活習慣自
評加成費
2. 品質照護獎勵費

說明(A)
民健康保險數位照護獎勵計畫審核通過廠
商之上傳檢驗(查)數據。
建檔方式可分為兩種：
1. 民眾自填：民眾自行至健康存摺填寫生
活型態評估量表。
2. 院所協助：由院所醫事人員/個案管理人
員協助民眾填寫生活型態評估量表，並
將結果透過健保署 VPN 系統進行填報
與建檔。
會員急診率會員急診人次之計算，僅排除
外傷案件及全民健康保險週日及國定假日
輕急症中心(UCC)試辦計畫案件，未扣除
經轉診後之人次。
經檢視現行僅有 LDL 為成人預防保健項
目，且本署已有收載成人預防保健結果
檔，爰成人預防保健結果為 LDL 之採計來
源之一。
1. 依方案規定，若院所或醫師於參與方案
期間中途退出，依參與月份按比例核付
個案管理費，其餘費用則不予支付，故
品質照護獎勵費則不予支付。
2. 個人健康資料加成費及生活習慣自評加
成費部分，若院所於參與方案期間，確
實分別完成個人健康資料及生活習慣自
評上傳，則該項全額支付。

4

